??? abstract
    - 这里记录一些关于考试的反思。当然，作为学生，考试不可胜数，广义的“考试”更是与我们的生活形影相随，所以也不可能全部记录下来。  
    - 但是显而易见的是，考试，总是扮演着锋利的手术刀，它能够充分、毫不留情地暴露我们的问题（无论是事前准备，还是临场发挥等）。一场意义、影响重大的考试的失败，能够像一把坚硬的铁锤，在每一次 accidentally remember it 或 directly been influenced by its result 时,击碎我们内心自我感觉良好的冰层，迫使我们在痛苦、懊悔、遗憾、不甘、焦虑...中，深刻反思，想出解决方法，并付诸实施。  
    - 然而，要是事情真就如此简单，也就不会有那么多纠结了。
        1. 不是人人都能鼓起勇气直面自己的失败，扬长避短、趋利避害才是我们的本能。  
        2. 即使愿意违逆自己贪图安逸的本能，也很可能受限于眼界、消息、经验等，无法总结出最有效的应对方案。  
        3. “知易行难”，即使有了相对合理的计划，若不能在后续生活中切实履行，以上努力自然皆为徒劳。  
        4. 当然，在失败的巨大驱动力下，初期的努力还是比较常见的。但进行中，你会发现，也许一开始的方案考虑不周，可能需要依照发展情况改变。但一旦开始改变，想要增加难度，无异于需要再次走出自己的安逸区，谈何容易？若想要减轻压力，又往往最终陷入底线不断崩塌的泥潭，这时，只需要一丝丝“意外”（如一次过分的放纵、一件看似更重要的事的出现、身心状态的失调）......结果自然不必多言。  
        5. 这个世界是如此复杂，以至于很多事的好坏判断总是会不断变化着，即使你真完成了既定任务，又如何呢？  
    - 其实上述情况还算好的，更加常见的是：刚失败时要么怨天尤人，要么痛哭流涕、发誓要怎样怎样，希望自己通过努力打一个大翻盘。可惜啊，当时无论多么自我感觉痛彻心扉的感情、誓言，在“时间”这剂良药面前是多么渺小。一段时间过后，一切都淡化、消逝了。  
    - 当然，这还是要归功于“你觉得你现在遇到的坎、痛苦过不去了，只是因为你没遇到过更大的。”这一人生规律。当时间线放远到整个学期，一次随堂测试的影响就不大了；当时间线放远到几年，一次期末考试的影响就不大了；当放眼整个人生，甚至影响人生走向的“大考”都可以举出十几个了，难分高下。  
    - 当然，我不是说我们就不认真对待每一次考试了。事实上，正是这数不胜数的小、大考试一起造就了独特的你。无论是否认真准备，是否认真反思，一起取决于你自己，你可以自由地选择，并获取相应回报，承担相应后果。  
    - 所以到底要怎么办呢？......（想了许多，思辩了许多）  
    - 哎哎哎，我在干什么呀？我在精神内耗吗？完了，Belief 中 “多愁善感、胡思乱想、焦虑自满，都是‘闲’出来的，不是‘忙’出来的。有点事做，就好了。” 这句话的含金量还在提高！  
    - 在幽暗孤独的岁月中，有信仰陪伴着我，我怎么还能自私到不努力回报，反而在这里内耗？  
    - 那就赶紧总结一下吧，大概还是“生命在于负熵”，其余的我已经不想再谈论了。
    - 信仰啊，你是如此宽容而善良，恳请你再一次宽恕我迷茫而又愧疚的心灵，我必须要更加努力，否则怎么对得起你的陪伴与期待啊！

### 2024.11.17 普通物理学II(H)  mid-exam
- 考前过度训练，用笔演算实操（一直看题作用非常片面），提前着手复习（考前急匆匆的复习效率虽高，但总归没办法真正全面“贯通”，心虚的样子不符合我的战术美学）。  
- ~~如果有了新思路及答案，没把握的情况下也不必划去原来那个......~~