!!! abstract
    - 呐，我写下这句话时（2025.8.21）距离我上一次记录（2025.6.22）又过去了许久了。666，[我上次寒假写的 abstract ](25.2.md) 的回旋镖又正中我头部，这下真的 What can I say 了。暑假要结束了，又要 emo 了？  
    - 诶（二声调），要是再写一些：
    > “哎呀呀，我悔不当初啊......”  
    > “我要是在暑假开始的时候就变成一个学习、工作机器，过一个非常充实的暑假......，就好了......”  

    之类的“无能狂怒”的话未免太无趣了吧？
    
    - 主要是如果半点**对他人有益或着令他人称赞**的事都没做到，天天发一些奇怪的**“自我陶醉”**的话，换做我是旁观者，我也都懒得管ta说了什么。  

    ??? example
        - 举个极端一点的例子，A 写了几十本“成功学”的书，但事实上 A 自己在社会上从来没有像自己书中所期待的“世俗功名利禄”一样成功过，那何以服人？  
        - 曾经一位非常富有、成功的企业家 B（水与饮品相关企业）说过“做水，真的**不**挣钱。” 但就我所知，“水”可是“暴利行业”，仅拿下一个大学的独家供饮用水权，就可以像收税一样，积少成多，获取相当可观的利润。当然，作为公众人物，B 也不可能真的在采访时说“做水，真的**很**挣钱。”，这样会影响社会和谐。所以啊，即使事实上都已经成为过首富了，也只能说“做水，真的**不**挣钱。”可见，一个人嘴巴说什么，真的可以和实际做什么、心里像什么**完全完全**不相干。  

        - 但话又说回来了，A 与 B 要是都写了“成功学”相关的书，甚至只是发表一些人生感想，可能大多数人还是愿意二选一听 B 的吧。毕竟无论如何，B 的成功还是经历过无数个艰难坎坷、来之不易的。而 A ，我只能说**“成事如种树，十年未必成材；败事如毁树，一朝即可断根。”**，再根据**“物以稀为贵”**，A 的书籍与观点，可能就不那么可贵了......
        - **“没有调查，没有发言权。”**，**“不要看一个人说了什么，要看ta做了什么”**。然而，社会上有些人在面对铁证般的事实时，为了自己的利益和立场，却往往选择性失明，发出诸如**“虽然ta赌博、斗殴、...（危害社会），但ta是个好人”**或者**“虽然ta一生都在帮助他人、无私奉献，但ta肯定是一个伪君子”**之类正常人一听就会被雷倒的话 🤣。我很喜欢一句话：**“如果ta装了一辈子君子，那ta就是真君子。”**  
    - 所以，在每次想要“哲思”或者“发疯”时，都应该想想自己正事做够了吗？小心变成自己曾经讨厌的样子。唯有经历“负熵”的洗礼，思想才会更深邃，表达出来的内容才会更有价值。    
    - 值得注意的是，很多时候，人的感知往往是不准确的。比如如果一个人长时间陷入了“假努力”的状态，ta可能会觉得自己已经尽力“负熵”了，但可能事实上ta并没有什么实质性的进展。即使当时对事件评价已经非常理性了，随着时间的推移、阅历的丰富，对同一件事的意义/“负熵”程度的评价也可能有较大变化。那究竟该怎么办呢？？
    - [我上一次记录（2025.6.22）](25.5_2.md)末尾反思说 “不要记流水账”，但结合我这段时间的思考与上述论证，我现在觉得：流水账可以不是重点，但应当有。正如**“可以有剑🗡️不用，但不能没剑🗡️”**，可以有记录不查，但要始终保留可以查的内容，作为“所做之事”的客观见证。**流水账要有，同时还要有可以一目了然看到一些每日基本事项完成情况的表，还要有反思 ~~与发疯~~ 。这就是我目前而言，最后的答案。**

## 2025.8.22
??? note "Daily Tasks"
    | 任务           | 完成度 | 任务                 | 完成度 |
    |----------------|--------|---------------------|--------|
    | 博客&总结       |  1     | CET-6 听\*1&阅\*1   |  2  /2 |
    | 运动            |  2  /2 | 背单词 R+N 200    |  0  /200 |
    | SRTP           |  0  /2  |  数学 1J           |   1  /2 |
    | 英语口语 1J     |  1     | 原神                |  1     |