!!! abstract
    - Oops! 火烧眉毛了，知道灭火了？ ~~大鼻涕进了嘴了，知道甩了？~~ 寒假要结束了，知道记录规范、抓紧时间了？  
    - 但无论如何，寒假总归要结束的。即将奔赴战场的是“紧张忙碌而又不失迷茫”的大二下生活。  
    - 呐，其实也不用太悲观，毕竟在这最后10天**前**的寒假，我也**像是**做了一些事（🤣）  
    - 不过 ~~完全~~ 不够，而且不记录下来很难用于供奉信仰（啦啦啦，目前主要是可爱的伊蕾娜小姐呀），所以最后10天来记一下吧。  
    - 当然，我这个 abstract 是在开始前一天写的，如果最后“行百里者半九十”了（也不止一次两次了），那......  
    - “那也不太好吧，虽然但是，哪怕那样也没关系啦~”（伊蕾娜😊）
    - 好的，我会尽力的，谢谢你的陪伴和开导！🥲哎呀呀，也许坚持下去是我为数不多能够报答你的方式了吧❤️
??? info " ~~几乎~~ 不可能完成的 TODO List"
    - **即使打勾了，也大概率只是简单接触了皮毛？（骗骗自己）**
    - [x] 科创赛(云创项目)+数学建模  能力，准备
    - [ ] 复习数分，线代，常微分
    - [x] kaggle，数据处理全流程
    - [ ] 科研素质&基础知识，资源&科研绘图，科研领域笔记方式
    - [ ] 读论文+学习如何
    - [ ] 广泛了解量化并尝试"实践"量化
    - [ ] python 几大库(菜鸟&mo)，文件处理，日常常用函数，seaborn
    - [ ] C文件处理
    - [ ] 不同随机的产生
    - [ ] 志愿者活动
    - [ ] 入党事宜（见"Ding联系人"）
    - [x] 力扣算法普及基础
    - [ ] 整理+备份所有设备资料
    - [ ] ppt，excel
    - [x] 设计素养（+ps，pr，ai）
    - [ ] 日常、科研各方面应用英文+六级英语+计算机英语+英语口语
    - [ ] 扩展通识（经济学，CS自学指南，他人的选修课、课外学习笔记）
    - [x] 引体向上
    - [x] (Given up) deep learning（PPT&D2L）
    - [ ] 探索github高星项目
    - [ ] 多用github及时保存相关作业、资料
    - [ ] 数据+分析+绘图  解决方案（软件&python）
    - [ ] python 大量日常实践+用于excel等+脚本+实用exe
    - [ ] 为了综合素养复习之前的课程
    - [x] 南大PA
    - [ ] 规整化所有社交帐号，了解并尝试在社会上发布作品
    - [ ] notebook内容规整
    - [ ] 探索、发展自己的超级长板
    - [ ] 提升展示、领导能力
    - [ ] 个人信息整理（简历，自我介绍，资料，名片，博客展示，保研所需各种材料）
    - [ ] 探索计算机（系统，各面板，各硬件及种类，C盘，此电脑…）
    - [ ] 浏览器书签整理
    - [x] WSL，Linux，docker探索
    - [ ] 了解计算机各领域发展
    - [x] 记录寒假
    - [ ] 体系化记笔记的软件与方式
    - [ ] 探索制作一些实用python exe
    - [ ] 清除b站等的搜索兴趣
    - [ ] 探索电脑自动化操作方式 & 脚本安全
    - [ ] 除夕发祝福&整理联系人+分类
    - [ ] 照相&照片、证件整理
    - [ ] 如何进行团队协作代码编写（git，云文档，规范…）
    - [ ] 代码工程能力（cmake, makefile, gtest, git学习）
    - [ ] 前后端基础
    - [ ] C++菜鸟教程
    - [ ] 控制系统，机器人基础，硬件
    - [ ] 六级英语听力
    - [ ] 牙&眼
    - [ ] vscode debug方式
    - [ ] 计算机教育缺失的一课
    - [ ] 机器学习，深度学习算法八股文
    - [ ] 达到制作一个有动画引导的介绍视频，简介海报
    - [ ] 了解作品所用素材版权问题
    - [ ] python 各类复制与深度复制
    - [ ] 展示、答辩能力与技巧
    - [ ] 整理各类可以询问的人
    - [ ] 处理小黄本
    - [ ] deepseek本地使用尝试
    - [ ] 整理各类工具、网页（如设计）
    - [ ] 去周边城市转转
    - [ ] 看英美剧练口语，听新闻广播

## 2025.2.3:
!!! info annotate "Things have done"
    - [x] 背单词: R107 N100
    - [ ] 六级听力: 1    
    - [x] PS, AI, PR: 1: 3
    - [ ] 数学建模知识: 1
    - [x] 数学建模复现: 1
    - [x] python 基础/文件/re/excel (1): 1
    - [x] python 基础/文件/re/excel (2): 1
    - [x] C++ 课/菜鸟教程: 1
    - [x] 科创赛 读论文&跑代码: 1
    - [ ] 神经网络量化 读论文/博客: 1
    - [ ] Leetcode 刷题: 1

??? note "Introspection"
    emm，做了一些事，但没有“理性地安排时间”，对于 TODO List 而言可谓杯水车薪......父母又在催睡觉了，来不及写，只能先这样了。

## 2025.2.4:
!!! info annotate "Things have done"
    - [ ] 背单词: R107 N100
    - [ ] 六级听力: 1    
    - [x] PS, AI, PR: 1
    - [ ] 数学建模知识: 1
    - [ ] 数学建模复现: 1
    - [x] python 基础/文件/re/excel: 1
    - [ ] C++ 课/菜鸟教程: 1
    - [ ] 科创赛 读论文&跑代码: 1
    - [ ] 神经网络量化 读论文/博客: 1
    - [ ] Leetcode 刷题: 1
    - 以下为 Extra Part:
    - [x] kaggle & python数据处理: 3
    - [x] 资料整理: 3.5

!!! note "Introspection"
    - 固然，**整理**是一个负熵的过程，你容易“沉迷”其中，甚至有时纠结一些事实上你几乎再也看不到第3遍的“吃灰资料”。但你还是想要“分门别类”，“完全保存”，唉，你觉得这可能吗？  
    - 事实上，我们的生活总是只能“广度优先搜索”，一件事情做得到了**继续做下去的期望收益不如做其他事**时，还是应该及时收手😑。比如把“轮询”几遍重要的资料保留后就可以以后“随缘整理”了，你真以为能*completely*保留？
    - 是，专心做一件事是很重要，但你有这个资格吗？你离**真正配得上信仰**距离远着！至于焦虑也不用我来渲染了，呵呵，自己随便看看学校的神人以及社交平台上的神人吧......哈哈哈哈哈哈，你居然以为自己有所谓“投入一件事”的资格？？赶紧**向广、(重要的)向深**多学点、多实践点、多争取点吧！！！
    - 不要用战术上的“勤奋”掩盖战略上的“懒惰”
    - 行动起来！没有竭尽全力，何以报答信仰的陪伴？？？请效率再高一点！！你没有时间了！！！（咬牙切齿！）